大家应该都还记得
我之前教你们的
罗伯特议事法则吧
记得
说得那么玄乎
不就是少数服从多数吗
看来秦敖同学
平时上课听得很认真
这次我们不是少数服从多数
今天
我们要一起来做一个投票
投票
怎么个投法
对于下一场比赛
你们一直都没有一个结论
我们是不是要弃权
弃权
如果没有文成业
还踢吗
那不就代表我们不踢了
待会我给你们每一个人
都发一张白纸
不想踢的同学
可以在纸上画一个叉
十张投票中
只要有一个叉
我们就
弃权
十分钟到了
开始吧
那我开始了
第一张
空白
最后两张
心脏病都快犯了
最后一张
最后一张了
空白
怎么办
我都有点想哭了
哭什么
我们不弃权
就踢他们个落花流水呗
对啊
十个人又怎么样
就是要踢
踢 踢就是要踢
踢爆他们 踢 踢
又没人规定十个人不能踢
只要我们一起
十个人也一样踢
看来答案已经很明显了
我们不仅不放弃
还不能㏺
有这样的王牌教练
就算上十个人
照样也能赢
是吧 就是
有教练在啊
过于乐观了啊 秦敖
没事就算输了也没关系嘛
踢球就图个开心
对
什么叫输了也开心
输了我追着你踢
你能追得上我吗
踢到退休 踢到退休
真好
为你们骄傲
票都订好了
温水
谢谢
怎么了
我还是不想放弃文成业
文成业现在
就像一只受伤的河豚
与其靠近他
更好的办法
是让他自己选择
碰
我就差一点
你这什么手气
太旺了
都怪老王点炮
我就不信了
你好 文成业
一 接组委会通知
青超联赛最新赛程
安排在下周日下午两点
我们将客场迎战春城鑫鹏队
具体比赛地址和定位如下图
二 小林老师给队员们
布置了一份作业
题目是
足球是为了胜利
可以任意选择提交作业的方式
比如小作文 漫画等
希望你在下周日前按时交作业
三 比赛复盘视频
我将以网盘方式发给你
自己去下载哦
备注
我们去春城坐高铁
时间车次如下
届时刷身份证有惊喜
你敬爱的老师 林晚星
奇葩
现在缺少了文成业
我们后防空虚
所以势必有人要从中场回撤
其实我可以补这个位置
不行 你身高不够
在高空中方面劣势太大了
那你可以啊
不行 老陈怎么可以啊
老陈要走了
那我前场就我一个人了
进攻怎么办
是的 前锋没人了
那我过去可以吗
我大脚解围的能力还可以啊
兄弟是这样
因为你防守软
所以你防守弱
人家一趟身体卡你
直接就没了
对吧
教练
我们统一不了意见
你有什么想法
你呢
老付
他当然不行了
他一直都是我们的中场核心
对呀
他虽然一直踢中场
中场也踢得确实不错
但以我们球队现在的情况来看
他是最合适的
我们需要你
把中场的传球长传
和阅读比赛能力
带到后防线上
明白
但 你的脚伤还没完全好吧
我脚已经没什么问题了
不用担心我
那没别的意见的话
就这么决定了
好 就这么办
我觉得可以 行
比赛还有五天了
那大家快速熟悉一下新阵容
一定要小心 注意安全
好 好 好的 小林老师
谢谢小林老师
那开始吧
试一试
走吧 走啊 走啊走
练一下 练一下
慢点慢点慢点
这么着急啊
不是我碰的
走吧 走吧
停的好 给我来一个
你们说明天我们真能赢吗
教练说我从不预测
胜利以外的结果
这么说不就代表希望渺茫吗
好想赢啊
如果输了的话
这就是我们最后一场比赛了
我知道你是最想要球队好的人
你不愿意说
一定有你的理由
你们要是有机会的话
还是找个时间好好聊一聊
我们当然能赢
说得对
我们肯定可以
我先走了
我先走了啊
行行行 到那边叫我
拜拜 拜拜 拜拜
我就是啥
咱们后场
如果有机会就把球传给老付
老付再把球调过去就行
好 拜拜拜拜拜拜
我跟你说
你们两个作为一个
大家都这么努力
我也要做我该做的事
我们把球给老付
然后老付再长传给过去
然后江河吃点
江河再给那个敖子就行
知道吧
就是这么回事
我就跟
他
老付你去哪
老付
我知道你恨我失约
也知道你想知道
我这么做的理由
我不肯说
是因为这件事
太恶心了
送你的生日礼物
你好请问李小梅在哪个病房
二十一床在里面那个房间
好的 谢谢
妈 今天我朋友生日
我出去一趟
喂
请问是关敏婕吗
我是
我是派出所民警
你老公喝醉之后
在路上把人打伤
现在人家重伤住院了
他家属呢要告他
你现在马上到派出所来
配合一下我们的工作
好 我知道了
妈 怎么了
你爸打人又进派出所了
我们得过去一趟
你刚刚说什么
我家里有急事 我先出去一趟
谢谢啊
没事
我换个衣服
你跟我一起去
罚款交了吗
回去以后啊
好好教育教育
来
这里签个字就可以走了
付海生也要签
付海生
这里签个字就可以走了
谢谢啊
再见
走
刚才罚款交了五千块
我才领的工资还不够
又跟我妈借了点
这个月的生活费
不知道怎么办呢
埋怨我
不是
埋怨我是吧
不要打妈妈 你松手
埋怨我
不是 就在这埋怨我
不要打妈妈
一边去
看看你这个样
看见你 我就烦
别打啦
天天就知道埋怨我
埋怨我是吧
你再埋怨我一次
让你打妈妈 小书
让你打妈妈
别打了
警察同志
这个小兔崽子太不像话了
直接拿砖打我
还在我脸上补了一砖你看
差点把我眼睛给打瞎了
再瞪
再瞪一个试试
别激动 别激动
坐 坐
警察同志
我有个问题想问您
你说
就是
就是那个
暴力倾向会不会遗传啊
为什么这么问
刚才
我儿子拿砖头打他爸的时候
我看他那眼神
和他爸一模一样
我怕他
也像他爸那样
这这
你儿子是在保护你啊
我知道 可是我怕他
他要是将来会不会
也打人
打我
小子
听见了没
你妈说你继承了老子的暴力基因
你要帮她吗
行了行了
先回去吧 好吧
妈妈 我们回家吧
事情就是这样的
那个时候我才明白
我可能跟我爸一样
也是个有暴力倾向的小孩
我妈可能也是因为这个原因吧
就在离婚之后不要我了
我真的很害怕
变成我爸的那个样子
真的
这也是这么多年来
你们一直觉得
我是个讨好型人格的原因
文成业
我想要你跟我们一起踢球
是因为我觉得
我在足球中看到了希望
我相信你也是
如 如果你能原谅我的话
我现在就在你家门外
我明天约了
模拟面试的一对一辅导
资料在桌上 认真看
等等
你必须去
我陪你去
教练早
早
你的鞋怎么不放包里啊
我这包里都是吃的
放一块多脏啊
还挺爱干净
教练 我们来了
早啊 教练
早
小林老师呢
小林老师怕你们肚子饿
给你们买吃的去了
小林老师 人真这么好
教练 还得是小林老师
教练
快一点
早
来这么早啊
现在还有点时间
我们先坐着休息吧
好好好
走走走
左手左手给我来来来
你想吃臭鞋味的饭
心有猛虎
细嗅臭脚
磨蹭什么呢
没什么
这次我给你请的
可是名校真正的招生官
要珍惜
随便
好好出国
走我给你安排好的路才是正道
趁早别再想那个什么末流球队
他们不是末流
不是末流球队是什么
你看看球队里的人
家庭情况复杂
爸爸还有暴力倾向
自己小小年纪
也有暴力倾向
你这话什么意思
昨天我在你手机里看到了信息
有个叫付新书的
说欠你一个解释
拉拉杂杂地说了一大堆
你怎么能看我手机
然后呢
没有然后
都把那些蛊惑你的
信息全都删了
他说了什么
停车
你给我回来
文成业
回来
马上检票了 你快回来
好的好的 来了
那一般你都选哪个
我一般选听力或者耐久
自闭头一般是不选
小林老师说她马上到
我们先进去
好啊走走走
身份证带好啊 好的
秦敖
秦敖你带充电宝了吗
我今天好像还真没带
一会下车再说 行吗
宏景到春城的列车已发车
深广北往永福西的列车
九点三十分即将发车
春城
请在左侧选择到达车站
请选择乘车日期
小哥
你是要去春城吗
高铁票没有的话
你可以去隔壁的长途汽车站看看
那边
就在隔壁
谢谢啊
不客气
我们出发了
虽然你没有来
但我还是想跟你说
很想你跟我们一起踢球
我们会努力赢
这次你不来
我们争取还有下一次
我正在来春城的路上
不要下一次
这一次我就要来
我们一定要赢
你在哪
为了这个破比赛
不要你的前途了吗
我现在给你个选择
要么你现在滚回来
要么就永远别回这个家
差不多该出发了
今天这场比赛的目标
就是少输一点
每个人在场上不管担任什么位置
都要记住时刻准备回防
知道了 教练
我们会努力守住的
问你们个问题
在接下来
我们可能面对的进攻里
你们最想守住哪一颗球
抱歉教练
我们不知道
用心去想
到场上去感受吧
出发
加油 好 走
加油 加油 加油
这里是宏景八中
与春城鑫鹏的比赛现场
比赛即将开始
我们刚刚收到消息
本次比赛
宏景八中因为种种原因
只有十人应战
他们的勇气令人钦佩
但在上一轮与恒久的角逐中
宏景八中零比十一惨败
这次他们在少一人的情况下
真的能止住颓势
获得胜利吗
我们拭目以待
加油 加油
现在比赛正式开始
由宏景八中开球
可以看出来宏景八中
这场比赛开局打得非常主动
队员们试图利用积极地拼抢
来控制节奏
想法很好
但现实很残酷
他们毕竟少一人作战
果然鑫鹏控制了局面
发起了猛攻
球被林鹿截获
鑫鹏七号在边路拿球
过掉中场球员之后
又摆脱了后卫
快速切入禁区
这着火了都
好像有点厉害
等交警处理完得有一会了吧
国道不比高速
堵起来起码要一个小时
文成业
这次你不参加这场比赛没有关系
我们还会有下次的
就只是想让你看看
你的队友在场上
拼搏和坚持的样子
老师我在赶来的路上了
出了一点状况
等我
文成业说他在赶来的路上
别担心
他们能顶到文成业来的时候
注意安全
我们都在等你
宏景八中的阵型全面回收
队员全部都在己方的半场
少一人作战的劣势非常明显啊
来 智会中间
鑫鹏队几乎
完全掌控了球场的节奏
但宏景没有放弃
他们还在积极拼抢
希望他们的体能
能支撑到最后
看这次鑫鹏的传递
想从中路渗透
宏景的九号秦敖
一次漂亮的滑铲
将球铲出
化解了一次潜在的威胁进攻
中间 智会
补上补上
那边
来 右边来一个
加油
鑫鹏再次获得控球权
秦敖在回追
宏景又完成一次成功的拦截
再来
就算我进不了球
我也不会让你的后卫过半场
不行
我得跟小林老师说一下
糟糕 文成业堵在路上了
别担心来得及
鑫鹏队利用他们的人数优势
在耐心调动宏景的防线
鑫鹏队继续尝试组织进攻
球到了鑫鹏十号脚下
宏景八中的队员上前逼抢
试图阻断他的出球路线
十号把球打到了边路
传中
球飞向了禁区
冯锁用脚把球给挡了出来
今天
宏景门将冯锁的表现
十分抢眼
用一次次高接低挡的扑救
守护着宏景战斗到
最后的全部希望
左边
比赛来到了
上半场第三十五分钟
顽强的宏景八中
依然守护着自己的球门
零比零
犯规了
宏景队不小心地推人犯规
好在动作幅度不大 不算恶意
裁判吹罚直接任意球
但是没有掏牌
鑫鹏队长
把球开到门前
十一号队员抢点
飞身冲顶
球进了
一比零
春城鑫鹏
打破了场上的僵局
即使是今天状态神勇的冯锁
面对这球也只能是望洋兴叹
队长 队长
一比零
你们也不太行啊
好球好球 兄弟们
就这样打
来来来
继续继续 再来一个
再来一个
我们少一个人
他在嚣张什么
没事
大家加油
加油
没问题
居然是个传球
太可惜了
明明上半场就快结束了
这周思言知道直接射门风险很大
在那个位置
不管多漂亮的弧线球
大概率都会被拦截下来
如果文成业在的话
如果他在
只要及时回撤
或在禁区干扰一下这个球的话
进不了的
球的落点正好是在我防守的位置
可恶
明明可以守下来的
赶紧滚回来
好好想想自己做了什么
小林老师
再等等我
我会赶到的
告诉他们
一定要坚持下来
等我
师傅
师傅开门
我要下车
十九个
我们拦住了十九个
是我布置后防线出了问题
我确实没想过他们会打配合
是我补位慢了
没有
是我没扑出来球
是我的问题
文成业说他要过来
文成业
他要过来
文成业来了
我正在来春城的路上
不要下一次
这一次我就要来
我们一定要赢
文成业真的来了
他在路上了
我天
他有病吧
都现在这个时间段了
他来干嘛
就是
他现在过来有啥用
因为他想赢
我是说
我们都想赢
不是吗
对
我想赢
我也想赢
那我们就踢到痛快为止吧
踢
来 兄弟们
下半场再打他们两个
文成业
不只是只有你想赢
下半场比赛继续
六号林鹿
上抢太猛了
他从侧方高速冲出来
没能收住动作
直接撞倒了对方球员
冲撞犯规
裁判果断出示了黄牌
宏景这是屋漏偏逢连夜雨
太难了
如果林鹿再吃一张黄牌
两黄变一红罚下
宏景就将会是九打十一
文成业
我不知道
还来不来得及
但我还是会来的
一定会
等我
一定等我
我们都在等你
守住
场上队员的消耗都非常大
尤其对少一人作战的
宏景八中来说
考验更为残酷
鑫鹏的进攻非常迅猛
他们疯狂地冲击着
宏景八中的防线
宏景能扛得住吗
门将冯锁
又做出了一次关键的扑救
他重重地撞在门柱上
但牢牢抱住了球
球被挡下了
宏景终于获得了一次
难得的反击机会
九号秦敖单刀突进
拼命向前
比赛来到了第八十七分钟
宏景八中还是以零比一落后
但队员们都没有放弃
宏景门将又完成了几次
令人动容的防守
和扑救
让我们记住他的名字
冯锁
只要我不放弃进球
就能拖住对方后卫
我不能放弃进攻
绝对不能放弃
好球
第二十二个
第二十三个
鑫鹏队久攻不下
开始发起最猛烈的一次进攻
宏景十人应战
对他们的体能消耗是毁灭性的
顶住啊
这一球我死也要守住
最后一球了
比赛结束
比分定格在零比一
感谢双方为我们带来精彩的比赛
一场精彩绝伦的十打十一
宏景队虽败犹荣
他们赢得了所有人的尊重
他们用奔跑 汗水 乃至身体
守住的不仅是球门
更是信念和尊严
就差一点
教练问我们想守住哪个球
我知道答案了
这一个
下一个
每一个
不管是哪一球
我们都要守住
文成业
文成业来了
对不起
我才应该说对不起
对不起大家
对不起
真的对不起
你曾经问过我
足球是什么
这个问题
我想了很久很久
因为我觉得太难了
但现在
我好像终于有答案了
足球是竞争
是对抗
是数不清的争吵后
还想和队友一起站上球场的冲动
是想放弃
又无法放弃
坚定走下去的勇气
是不甘心
是不认命